蔡會長 簡會長 陳會長 鄭會長 還有我們蘇會長
諸位大德居士 諸位菩薩 大家好 大家吉祥圓滿 請放上
現在是農曆的四月
我們知道 對佛教部來說
這個月是非常極其重要的一個月
因為我們聖尊在這個月來出席
今天我們在四月七日來禦佛
最主要 最主要是要紀念
我們聖尊在我們這個三國世界
來感謝 來向我們告發
來實現勝佛的整個過程
所以對我們學佛的人來說
這是很重要的一個日子
我們每年在這個時候都想到
聖尊對我們的恩情
對我們的執著
如果安就不會退心
尤其重要的是
這個月我們一般把它叫做色遐月
色遐摩尼佛的月份
所以在這個月裡
我們如果做任何的事情
都有一千倍的效果
尤其做好事
如果你有什麼願望想要求
在這個月可以好好去求
從另外一個角度來看
大自然的道理來看
如果這個月是貴賤
向上爭上
你看現在的花
那個球
都開得很暗
很茂盛
所以這個就代表
它整個能量
欣欣向榮
所以我們在這個情形下
去做什麼事
一本萬理
什麼願望也很重要
所以今天我們心裡
心的深處
有什麼願望
我們可以在
聖尊的面前去祈求
這就是今天這個色遐
我們知道
聖尊出生的時候
才有記載
天降花雨
花一直飄
雨也一直下
這種雨
是有香味的雨
到大聖的時候
說法就是
九尾靈
在給祂託水
在給祂洗澡
那對我們佛教徒來說
我們每個人
都有一個鬧
有一個鬧包括兩種
一種是
思想上的一種鬧
洩氣的一種鬧
思想上的一種鬧就是
你的觀念不正確
所以使我們的心心不安定
這就是比徒兒還要難
你思想不正確
你對自己的心心的破壞
比壓倒
更嚴重
那另外一種就是
思想上的一種鬧
所以前面的
觀念上面的煩惱
叫做所知障
你因為智慧不夠
所以你所瞭解的道理
不正確
這是向來的煩惱
直接就讓你去煩惱
你想說教人
在想夢的時候
這時候就在表現
你的智慧和教的智慧不同
你還堅持
那另外一種就是
洩氣的煩惱
叫煩惱障
前面是所知障
接下來就洩氣
貪青痴萬疑
這都是洩氣的煩惱
叫煩惱障
那我們
沐浴呢
當我們很熱鬧的時候
不管是觀念不正確
或者是習氣不好
你就會想說
煩惱
可以消除
我們所知障跟煩惱障
這個就浴佛裡面
另外一層很殊勝的意義
我們
不管是
心靈在打架
還是說心情在打架
一種是思想
思想上面的架
另外一種是
心靈
在洩氣
放不掉的那種架
你就去觀想
我們今天都坐在
世俊的面前
你去觀想
譬如講阿芬
或是你要對子尊
都沒關係
中尊是色遐芬
那一邊是玉樹芬
這邊是阿彌陀佛
不管你對子尊
感覺比較親切
你就去想
感覺把我們淋下去
所知障、煩惱障
都可以得到清淨
你常常只要有問題
只要有煩惱你就去觀想
久而久之
你自然就能夠跟佛相應
那在當下呢
也可以轉化你的熱鬧
所以這就是佛菩薩的
加持論
這個加持論來自什麼呢?
來自我們起清靜念
誠心去教佛的清淨
完滿的功德
來相應
這是最大的加持
所以希望今天有緣
來這裡參加這個
玉佛
在這裡要跟大家讚嘆
今天不是假日
你可以來參加
若不是
就是你有這麼大的福報
若不是就是你有這麼大的決心
要上班
你就是要有決心
才能來這裡
要有福報
清教清得準
為了不清教
才能來這裡
所以在這裡
恭喜大家
都有這麼大的福報
想要做什麼
就能做什麼
尤其這一點是清淨的
有意義的
我們在四月份
祝大家可以
地位、福報
都越來越好
玉佛的時候
你就這樣子觀想
一方面是
幫佛陀
小佛陀
就小孩子的佛陀
幫他淋浴
二方面也一面觀想
我們就藉著這樣子
來消除自己的煩惱
我們的心靈就會越來越清淨
這樣地位就自然會越來越高
祝大家
發喜充滿
南無本書
色遐無二分